# 魔塔样板开发说明

## 项目结构

`public`: mota-js 样板所在目录。
`packages`: 核心引擎代码 monorepo。
`packages-user`: 用户代码 monorepo。
`src`: 游戏入口代码。

`packages` `packages-user` 可以单独打包为库模式，`src` 单向引用 `packages-user`，`packages-user` 单向引用 `packages`，`src` 为游戏的入口代码。

## 开发环境

- `node.js ^20.0.0 || >=22.0.0`
- `pnpm >= 10.0.0`
- 任意支持 `ESNext` 特性的浏览器

**建议使用 `vscode`，搭配 `prettier` `eslint` 插件**

## 开发说明

1. 将项目拉取到本地。
2. 运行 `pnpm i` 安装所有依赖，如有要求运行 `pnpm approve-builds`，请允许全部。
3. 运行 `pnpm dev` 进入开发环境。

## 构建说明

- `pnpm build:packages`: 构建所有 `packages` 文件夹下的内容，使用库模式。
- `pnpm build:game`: 构建为可以直接部署的构建包。
- `pnpm build:lib`: 构建所有 `packages` `packages-user` 文件夹下的内容，使用库模式。
- `pnpm type`: 对仓库执行类型检查
- `pnpm check:circular`: 对仓库执行循环引用检查

## 开发原则

- 模块原则：
    - 无副作用原则：所有模块不包含副作用内容，全部由函数、类、常量的声明组成，不出现导出的变量声明、代码执行内容，允许但不建议编写类的静态块。
    - 如果需要模块初始化，编写一个 `createXxx` 函数，然后在 `index.ts` 中整合，再逐级向上传递，直至遇到包含 `create` 函数的 `index.ts`，所有初始化将会统一在顶层模块中执行。
    - 不允许一个文件导出不属于当前 `monorepo` 或当前文件夹的内容。
    - 不允许出现循环引用，如果不得不进行循环引用，应当首先考虑接口设计是否有问题。
- 命名规则：
    - 变量、成员、一般常量、方法、函数使用小驼峰。
    - 类、接口、类型别名、命名空间、泛型、枚举、组件使用大驼峰。
    - 不变常量使用全大写命名法，单词之间使用下划线连接。
    - 专有名词缩写如 `HTTP`, `URI` 全部大写。
    - 会被 `implements` 的接口使用大写 `I` 开头。
    - `id`, `class` 等 `HTML/CSS` 内容使用连字符命名法。
    - 不使用下划线命名法。
- 注释：
    - 常用属性成员、方法、接口、类型必须添加 `jsDoc` 注释。
    - 长文件可使用 `#region` 分段，可以写上 `#endretion` 允许折叠。
    - TODO 使用 `// TODO:` 或 `// todo:` 格式。
    - 单行注释的双斜杠与注释内容之间添加一个空格，多行注释只允许出现 `jsDoc` 注释，如果需要多行非 `jsDoc` 注释，使用多个单行注释。
    - 注释进行合理换行，考虑到中文字符较宽，建议 40-60 个字符进行换行。不允许在句中换行，必须在标点符号后换行。参数注释换行后保持对齐。
    - 单行注释结尾不添加句号，对于多行长注释，可以在结尾添加句号。
- 类型：
    - 不允许出现非必要的 `any` 类型。
    - 所有类的成员必须显式声明类型。
    - 如果有无法避免出现类型错误的地方，使用 `// @ts-expect-error` 标记，并填写原因。
    - 没用到的变量、方法使用下划线开头。
    - 合理运用 `readonly` `protected` `private` 关键字。
    - 函数不建议使用过多可选参数，如果可选参数过多，可以考虑换用对象。
    - 尽量少地使用 `as` 关键字进行类型断言，一般情况下不建议进行任何 `as` 类型断言，除非必要。
- 其他要求：
    - 严格遵循 `eslint` 配置，不允许出现 `eslint` 报错。
    - 尽量不使用 `?.` 运算符，一般建议仅在副作用函数调用（如 `this.obj?.func()`，`this.obj.func?.()`），或对象 `Required` 化（如 `{ value: obj?.value ?? 0 }`）中使用 `?.` 运算符。
    - 只进行必要的非空判断，不必要的非空判断直接使用非空断言 `!` 实现。
    - 除非参数要求传入函数等情况，不建议在函数内写任何局部函数。
    - 语句尽量不换行，除非必要，尤其注意三元运算符与 `private readonly` 类成员。

## 双端分离

样板将渲染端与数据端彻底分离，数据端可以单独在 `node` 环境运行，可以直接用于录像验证。渲染端仅负责向数据端发送消息，不负责任何逻辑运算。

- `@user/data-base`: 数据端的系统层，负责核心系统。
- `@user/data-state`: 数据端的实现层，依靠系统层实现完整的游戏实例。
- `@user/client-base`: 渲染端的系统层，负责渲染端的核心系统。
- `@user/client-modules`: 渲染端的实现层，依靠系统层实现客户端的渲染与用户交互。

数据端允许运行渲染端代码，但需要使用全局接口 `Mota.r(() => {})` 包裹。除非必要，否则不建议在数据端调用渲染端代码。
