# 必须规则

以下规则必须时刻遵守，任何情况下都不允许违反。

1. 将我已经写好的代码视为绝对正确，除非我**明确允许**，否则**不允许任何修改**，哪怕因为接口变化或其他原因导致其中出现类型错误。如果你认为我的代码中存在逻辑错误，应当在对话中提出，而不是直接修改。
2. 我做的任何代码修改都是有原因的，如果我在两次对话期间新增、删除或修改了部分代码，不要将其恢复。
3. 时刻以目的进行驱动，想明白我为什么要这么设计接口，这个接口设计的目的是什么，而不是简单地以实现接口为目标。
4. 如果思考或实现时有任何问题，比如我的描述比较模糊，或接口描述比较模糊，或某些地方会产生歧义等等，应该立刻向我提问，而不是按照自己的想法去写。
5. 如果我的目标是重构某个接口，按照我说的方式进行重构。如果是彻底性的重构（接口完全没有重合），则按照正常的方式进行实现，旧代码仅做逻辑与思路上的参考；如果是结构性的重构（接口基本一致，但有一些细节上的差距），则应该将旧代码搬到新的接口上，然后进行一些微调，**不要**擅自新增任何参数、任何新的方法或接口，**不要**仅仅通过新增一个兼容层兼容旧代码来实现重构。

# 建议规则

以下规则为建议性，尽量遵守，但是一些特殊情况也可以违反，由你自己把控。

1. 我有时会在对话中给你提出实现建议，你应该对建议内容进行合理的参考，合理运用建议内容，一定注意不要滥用。
2. 如果实现与类型标注有冲突，应当以类型标注（一般是 `types.ts`）中的内容为参考来源。
3. 如果你认为类型标注中的接口设计有问题，或在实现中发现其缺少某些接口，应该向我提问是否添加，我同意后方可添加。

**时刻谨记上述要求，避免一个需求写好几次都写不出来，或写出我不满意的代码而挨骂**

# 开发流程

当我提出需求时，如果没有明确说明直接实现或有其他明确要求，则遵循如下开发流程：

1. 阅读当前代码，分析需求，将需求整理为一个 markdown 文档，文档中明确标记需求细节，以及代码实现的大体思路。这一阶段中应当考虑全面，遇到任何问题应向我提问并确认。文档可以放在 `docs/dev` 目录下。
2. 我会对文档进行全面的阅读，确保实现细节与思路没有问题后，允许你开始实现。这一步中我可能会对文档进行细微的调整，确保重新仔细阅读文档。如果实现时遇到了任何问题，应该向我提问，而不是按照自己的想法去写。

## 示例文档

大致按照下述示例文档的格式编写，如果某些场景需要详细描述某个东西，可以单独开一个标题来写。

```md
# 需求综述

描述清楚需求的内容与目的。

# 实现思路

按照下面的格式分条描述实现思路，可以创建为 `todo list`。

## 1. 完成 xxx

...

## 2. 完成 xxx

...

# 涉及文件

## 需要引用的文件

按照第三方库-其他包-当前包的其他文件的顺序写。

- `xxx 库`: 引用第三方库，说明引用目的，以及需要的接口
- `@user/xxx`: 引用的目的，需要这个文件的哪些接口
- `xxx.ts`: 引用此文件的目的，需要这个文件的哪些接口

## 需要修改的文件

### `@user/package/[folder/]file.ts`

除非必要或明确提出，一般不建议擅自新增公共方法或成员，必要时可以向我提问。

- [ ] 新增 `Iinterface` 接口：描述新增接口的动机与目的，会用于干什么
- [ ] 新增 `Type` 类型别名：描述新增类型别名的动机与目的，会用于干什么
- [ ] 新增 `private readonly property` 成员：描述新增成员的动机与目的，会用于干什么
- [ ] 新增 `private method(...)` 方法：描述新增方法的动机与目的，会用于干什么
- [ ] 编写 `Class.method` 方法：描述实现的大体内容
- [ ] 修改 `Class.method` 方法中的部分内容：描述修改哪些内容，修改这些内容的目的
- [ ] 重构文件结构，将 `xxx` 与 `yyy` 修改为 `zzz` 与 `www`...
      ...

### `@motajs/package/[folder/]file.ts`

...

# 问题

如果我的描述中有歧义或比较模糊，可以在这把问题写出来，或者直接向我提问。

1. xxxxxx？
2. xxxxxx？
```
