# UI 常见问题

## 为什么我的 UI 不显示？

检查 UI 的纵深（zIndex）是否符合预期，有没有被其他元素遮挡；检查当前元素是否处于 `hidden` 状态。可以在控制台输入 `logTagTree()` 来输出当前的渲染树 `xml` 标签结构，会包含一些重要信息。

第二种可能性是你的元素处在了父元素范围之外，导致被裁剪掉。注意，`transform` 属性是对元素本身的变换，这也会导致元素本身的矩形范围发生变化，如果你的元素设置了缩放、旋转等，需要考虑此属性对位置的影响。

## 为什么我的元素 onClick 事件没办法触发？

可能你的元素被纵深更高的元素覆盖，导致事件无法传播至你的元素，考虑在纵深更高的元素上添加 `noevent` 标识来禁用它的事件传播。注意，一个纯透明的元素也可能会覆盖你的元素，仔细查看你的渲染树结构。

第二种可能性是其子元素拦截了冒泡或是其父元素拦截了捕获，检查 `e.stopPropagation` 调用情况。

## 我的数据更新后，为什么渲染内容没有更新？

你可能在使用 `sprite` 元素，然后在渲染函数里面调用了外部数据，这样的话当外部数据更新时，你的 `sprite` 元素并不会自动更新，需要手动更新。手动更新参考代码：

```tsx
import { Sprite } from '@motajs/render';

const mySprite = ref<Sprite>();
// 数据更新时，同时更新 sprite 元素
watch(data, () => mySprite.value?.update());

// 将 mySprite 传入 ref 参数，这样当挂载完毕后就会将 mySprite.value 设置为该元素
<sprite ref={mySprite} render={render} />;
```

除此之外还可能你的数据不是响应式数据，确保你的数据经过了 `reactive` 或 `ref` 包裹。

## 我的 UI 很卡

可能使用了平铺式布局，建议使用 `Scroll` 组件或者 `Page` 组件来对平铺内容分割，从而提高渲染效率。可以参考对应的 [API 文档](../../api/user-client-modules/组件%20Scroll.md)。

## 玩着玩着突然黑屏了一下，然后画面就不显示了

你应该遇到了内存泄漏问题，当一个元素被卸载后，它应该会被销毁，但是如果没有被预期销毁，那么会导致内存泄漏，最终导致爆显存，就会导致画面黑屏一下，然后内容就会不显示。样板本身已经针对这个问题进行了处理，一般情况下不会出现问题，出现这个问题时大概率是你自己的组件或 UI 有问题。可能原因有很多，例如你声明了一个列表，当组件挂载时将元素放入列表，但是当组件卸载时，你却没有将元素移除，这时候就会导致这个元素无法正确被垃圾回收，从而引起内存泄漏。

关于这个问题的最佳实践：

- 如果你手动存储了一些元素，确保在卸载时将它们删除
- 在删除你手动存储的元素的同时，调用它们的 `destroy` 方法，来确保可以被垃圾回收
- 确保组件卸载时已经清空了定时器等内容
- 如果需要每帧执行函数，请使用 `onTick` 接口，而非其他方法

## 为什么我的滤镜不显示？

很遗憾，截止目前（2.B 发布日期），IOS 依然没有支持 `CanvasRenderingContext2D` 上的 `filter` 方法，所有滤镜属性在 IOS 上将不会显示。不过，我们提供了 `Shader` 元素，它使用 `WebGL2` 接口，允许你制作自己的滤镜，如果滤镜是必要的，请考虑使用此元素，但是需要一定的图形学基础。

## 不同设备的显示内容会不一样吗？

从理论上来讲，除了上面那个问题提到的滤镜，其他的所有内容的渲染结果应该完全一致，如果出现了不一致的情况，请上报样板 bug。
